### 内存和硬盘

在我们日常使用手机时，我们经常把"内存"理解为"可用的存储空间"

如果不追求严谨的话，这么讲也确实没什么问题

但在购买或讨论电子设备时，"内存"可不是"可用的存储空间"

下面我们简单介绍一下含义上的差别，之后再从性能、大小等方面进行比较
#### 内存

内存用来短期存储数据，是用来辅助当前任务进行而设计的

举个例子，我们计算一下123×45

我们小学时候应该就学过如何用竖式进行计算

如下所示
```
 123
× 45
-----
  615
 492
-----
 5535
```

但如果我们现在不用草稿纸计算，那么你就只能在大脑内模拟这个过程
那么我们需要先在大脑里分别计算3×5，2×5，1×5，然后得到123×5的结果
然后我们还要记住这个结果，再去计算123×4的结果，然后再相加得到123×45

而我们这个过程中，计算1×5、2×5、3×5的相加结果和记住123×5就相当于我们大脑发挥了内存的作用


#### 硬盘
硬盘用来长期地存储数据

这个其实我们平时说的存储空间，比如说我们的照片、视频、音乐都存储在硬盘的空间中


下面我们看一张表格，来对比一下它们具体还有哪些区别

| 对比角度\对比对象 | 内存                    | 硬盘                     |
| ----------------- | ----------------------- | ------------------------ |
| 速度              | 快                      | 慢                       |
| 大小              | 小，一般8-32GB          | 大，一般256-2048GB       |
| 价格              | 贵,每GB约80-90CNY(DDR5) | 相对便宜，每GB约0.6-1CNY |

(价格参考2026年7月)